# 个人简历
朱磊的个人简历
##个人信息

    姓名：朱磊

    性别：男

    出生年月: 1993年2月7日

    籍贯： 四川省-泸州市

    学校专业： 哈尔滨工程大学水声学院

    Email：zhulei0207@126.com

    github：https://github.com/xiachongmsm

##教育经历

    2014年-2017年，于哈尔滨工程大学，攻读学士和硕士学位

##专业技能

    精通Linux系统下的C语言开发，熟悉网络编程和多线程编程，具有丰富的ARM嵌入式系统的开发经验；

    精通显控软件开发，熟练使用LabWindows/CVI开发环境；

    熟练使用MATLAB进行算法仿真和数据处理；


##项目经验                                                                       
###深海高精度综合定位系统—长基线定位部分 （国家863项目）     2014.07~2015.08
>为对深海石油管道的铺设提供高精度的水下声学定位，研制以双核处理器OMAPL138 (DSP+ARM)为核心处理器的长基线测距仪。模拟部分完成对信号的可选增益放大、滤波、AD采集，DSP核完成宽带信号检测、时延估计；ARM核完成长基线定位解算、网络通信、压力数据获取和原始数据保存。PC机显控软件用于对系统进行参数配置、应答器位置标定和定位结果输出。<br>
主要工作：<br>
>>1. 使用LabWindows/CVI平台，完成PC机显控程序编写；<br>
2. 完成ARM应用程序编写，实现定位解算、跳点滤波、多线程系统流程控制、TCP网络通信、485串口通信、SD卡数据存储等功能；<br>
3. 完成ARM驱动程序编写，实现双核共享内存、核间中断、增益控制等功能；<br>
4. 利用MATLAB进行数据处理，对原始数据和定位结果进行处理分析以改善系统性能。<br>
5. 于2014.09-2014.10	 参与长基线水池实验和在松花湖进行的长基线湖试实验。<br>
6. 于2015.05 			   参与综合定位系统超短基线松花湖湖试实验。<br>

###深水高精度AUV声学跟踪定位系统 （国家863项目）               2015.08至今
>水下机器人(AUV)在水下进行作业时，所获得信息应与精确有效的位置信息相结合。安装在舱体中的长基线测距仪实时进行测距结果和定位结果输出，用于AUV组合导航系统修正；水面超短基线定位系统完成AUV水下作业航迹的监控。<br>
主要工作：<br>
>>1. 使用LabWindows/CVI平台，完成PC机显控程序编写。实现基于232串口协议、TCP/UDP网络协议的PC机与测距仪通信，用于参数下传、定位结果显示和大容量原始数据回收。<br>
2. 完成ARM应用程序编写，实现基于232协议、TCP/UDP网络协议的测距仪与PC机通信；实现使用422/232串口协议实时输出测距、定位结果；实现将原始数据上传到PC机。<br>
3. 利用MATLAB进行Kalman滤波算法仿真和数据处理。<br>
4. 于016.03 		   	 前往中科院沈阳自动化研究所进行装备AUV之后的联调试验。<br>
5. 于2016.04-2016.05  前往中科院声学所千岛湖试验站进行为期30天的湖试实验，为“探索”号AUV提供高精度的水下定位信息，并验证与PHINS惯导系统的兼容性。<br>
6. 于2016.06-2016.07	搭乘中国科学院南海所“实验1号”科考船，赴南海进行为期25天的海试实验，成功为“探索”号AUV提供精确水下定位和水面航迹监控，协助AUV完成了南海三个区域的海底地图测绘、海底“冷泉”水文环境取样等相关工作，积累较为丰富的海洋设备开发的经验。<br>

##研究生期间荣誉与成果    

    研究生一等奖学金2次 （全院排名第5）

    中国航天集团CASC奖学金1次  （学院共2人次）

    哈尔滨工程大学水声基金奖学金1次（学院共7人次）

    校优秀共青团员、校优秀学生干部、校研究生会优秀学生干部称号

    软件著作权：长基线定位系统基阵阵型布放与优化软件；长基线定位系统显示控制软件

##个人爱好                                                                       
    羽毛球、游泳等运动，擅长网球；手工制作/DIY；旅游。

##自我评价1.0版                                                                       
    一个从事于我国海洋声学行业的乐观程序猿。上过九天没揽到月，下过五洋没捉到鳖,然而我依然很开心(表情:破涕为笑的emoji)。

    科(mai)研(meng)实力较强,喜好于项目组成员共同钻研;(xie)自(duan)学(zi)能力较强，能独立完成项目任务。
